19世紀末 巴黎
在這個屋頂覆蓋著玻璃 被時代所遺棄的「國王的長廊」裡
出現了一個日本少女「湯音」的身影
這件事依然還鮮為人知…
さぁ扉を開け　街へ行く
來 推開門 向街上走去
朝の光が　眩しい
清晨的陽光如此耀眼
どこからか流れる鼻歌に
不知從哪 傳來哼唱的歌聲
心弾み　溶けてゆく
漸漸融入心底
まぶた閉じれば浮かぶ笑顔
一閉上眼 便浮現出你的笑容
思い出すたびに涙ひとつ
每每回想起便會落下淚滴
手を広げ走りだせ
展開雙手 奔跑起來
日の当る通りを
在灑滿陽光的大路上
道行く人に元気に挨拶
精神飽滿地向路人問好
新しい気持ちで深呼吸したら
懷著嶄新的心情 深呼吸
この世界はほら
這個世界無論何時
いつでも君のもの
一直都屬於你
本字幕有諸神字幕組（kamigami.org）製作，僅供交流學習，禁止用於商業用途
日聽：蟲蟲 翻譯：小草愛吃梨 校對：DDon 時間：紫櫻 壓制：phenotype
異國迷宮十字路口
第三話 日本迷宮
熱いから火傷しないようになあ
很燙哦 小心別燙傷了啊
はい
是
おおう～　うまいじゃないか湯音
燙得很好嘛 湯音
ありがとうございます
謝謝您
なあ　クロード
是吧 克洛德
日本にも
在日本
アイロンに似た道具あります
也有類似於熨斗的道具
火熨斗っと言って
叫做「火熨斗」
着物の皺　伸ばします
用來燙平和服的褶皺
うん　なあ　日本ってどんなとこだ
呐 日本是怎樣的地方啊
日本...ですか
日本…嗎
そんなに難しいこと聞いてないだろう
我的問題沒那麼難吧
湯音の住んでいた長崎は
湯音所居住的長崎啊
木と紙の迷宮のようだったなあ
就像是木頭和紙組成的迷宮一樣
そうです
是的
木と紙　何だよ　それ
木頭和紙？ 那是什麼啊
日本の家の窓は　紙でできているのさ
日本房子的窗戶都是用紙糊成的
はい
是
ドアと照明もだ
門和照明設備也是
はい
是
あとは大体木でできている
剩下的大多是用木頭做成的
長崎は同じような低い木の家が並んでいてなあ
在長崎 並排著低矮差不多的木頭房子呢
宛ら俺が巨人になって
我就好像變成了巨人
小人の国にても迷い込んだのようだった
迷路誤入了小人國一樣
家具はままごと道具みたいに小さくて
傢俱也小的像過家家的玩具一樣
床には一面干し草の絨毯
地板上整片都鋪著乾草做的地毯
草の絨毯
草做的地毯？！
そう　見事に編み込まれていてなあ
是啊 還很精巧的編織在一起呢
夜はその上で寝るんだ
晚上就睡在那上面
お前　苦労してたんだなあ
你也真是辛苦了呢
え
啊？
いやいや　湯音の所は立派な家だ
不不 湯音的家可是很氣派的呢
大きな窓から日本庭園が見えてなあ
從大窗子望出去可以看見日本庭園
まるで山河のミニチュアのような世界だった
簡直就跟迷你的山水世界一樣
ミニチュア　そうだようなあ
迷你版 看起來也是呐
湯音の国だもんなあ
因為是湯音的國家嘛
ようこそ　日本へ　ようこそ
歡迎來到日本 歡迎…
しかも　井戸なんか一家に一つあって
而且 每家都有一口水井
その水は無尽蔵に使える
那裡的水可是取之不盡啊
うあ　はっはっは
哇~ 哈哈哈
一家に一つ　無尽蔵
每家都有？！ 取之不盡？！
そして　裸の男たちが
還有 光著身子的男人們
頭に団子のようなものを載せて
頭上頂著像丸子一樣的東西
塩を投げて　ぶつかり合うスポーツ
撒著鹽 相互撞擊的運動
お相撲ですね
是相撲呢
そうだ　相撲だ
是啊 叫相撲
裸の男が頭に団子を付けて
光著身子的男人頭上頂著丸子
塩を投げて　ぶつかり合う
撒著鹽 相互撞擊？！
恐ろしい国だなあ　日本は
好可怕的國家啊 日本
しかしなんのヒントにもならん
但是這些完全沒能給我半點頭緒嘛
看板の注文が来たのか
有人來訂做招牌了嗎
気に入ったら買ってもらえるって約束だ
說好如果喜歡的話就買
前ならそんな仕事絶対受けなかっただろう
要是以前的話 這樣的工作絕對不會接的吧
かもんなあ
也許吧
かもんじゃない　撥ね付けてたよ
不是也許 是肯定會拒絕的
だが　そうも言っていられない
但是 也不能總這麼說
そこまでしなくちゃならんか
已經不得不這麼做了嗎
オスカー様
奧斯卡老爺
うん
嗯
ありました
找到了
何だ　こりゃ
什麼啊 這是
日本では食事の時これ使います
在日本吃飯的時候就用這個
確かにこりゃおままごとだなあ
這個確實像過家家的玩具呢
これは
這個呢
酒を飲むための物だ
用來喝酒的東西
これで？　ちょっと持ってみろう
用這個？你拿一下看看
はい
是
湯音の手にはぴったりだがなあ
在湯音的手裡倒是剛剛好呢
しかし　お前　小さな手だなあ
但是 你的手也真是小呢
こんな小さな物ばかりの国なんで
盡是這種小東西的國家
壊しそうで怖い
很容易弄壞的樣子 好可怕
思ってるより頑丈だぞ
比相像中來得結實噢
なあ　もしここが潰れた時は
呐 要是這裡倒閉的話
日本にでも行って見たらどうだ
去日本看看怎麼樣
冗談やめろうよ
不要開玩笑了
ギャルリはつぶれない
長廊是不會倒的
俺が絶対つぶさせない
我絕對不會讓它倒閉
ああ　素敵
啊啊 太棒了
この絹の肌触りに　流れるような大胆な柄
這塊緞子的觸感 如流水般大膽的花紋
今年の誕生日プレゼントは
今年的生日禮物裡
カミーユお姉さまにもらったこの着物が一番だわ
就屬卡蜜爾姐姐送的和服最棒了
アリスちゃんは本当に日本で好きね
艾麗絲 你真的很喜歡日本呢
それにひきかえ　お父様ったら
相反的 爸爸他
ただの口約束で
竟然只有口頭的約定
しかも　ギャルリ·ド·ロアの所有権をやるだなんで
而且 是把「國王的長廊」所有權給我
あら　いいじゃないの
哎呀 這不是很好嗎
お兄様だって同じように
哥哥他也是這樣
グランマガザンをもらったじゃない
得到百貨公司的吧
グランマガザンはむちゃくちゃ流行ってるからいいわよ
百貨公司這麼興旺 所以好的很
私のはギャルリ·ド·ロアだよ
我的可是「國王的長廊」哦
この足下の寂れた赤字商店街だのよ
那個旮旯裡冷冷清清又賠錢的商店街哎
ぶっつぶすホテルにするかもしれないでしょう
說不定就要倒閉改建成酒店了呀
あら　でもそのガウン
咦 但是那件長袍
その足下で買ったのよ
就是在那個旮旯裡買的哦
そんなしゃれた店　あったかしら
那裡有這麼時髦的店嗎
クロード様
克洛德少爺
他にもアイロンがけするものないですか
還有什麼其他要熨的東西麼
間に合ってる
不用了
そうですか
這樣啊
一休みするか
稍稍休息一下吧
はい
好
そういえば　お前が何しに来たのか
話說回來 你來這裡是要做什麼呢
まだちゃんと聞いてなかったなあ
我還沒有好好問過你呢
奉公とは聞いたが
雖然聽說是打工
それならわざわざパリまで来なくだってよかっただろう
但是也沒必要特地跑到巴黎來吧
パリ　ずっと私の憧れでした
巴黎 是我一直嚮往的地方
いろんなこと勉強したくて
因為想學很多東西
オスカー様にお願いして
所以拜託了奧斯卡老爺
願い　叶いました
現在願望實現了
湯音が自分で頼み込んだのか
是湯音自己拜託的嗎
はい
是
だったら
這樣的話
なおさらもっといろんな所に行きたいはずだろう
你應該有更多的地方想去吧
ギャルリの中だって　まだ碌に見てない
就算這個長廊 也還沒有好好看過吧
行きたい所 見たいもの
想去的地方 想看的東西
まだ　分からないです
我還不知道
まだ毎日の生活に馴染むだけで精一杯なんだよ
光是要習慣每天的生活就已經很頭大了呢
なあ　湯音
是吧 湯音
すみません
對不起
謝ることじゃないさ　それより　湯音
這沒什麼好道歉的 比起這個 湯音
未知の味を試してみないか
要不要嘗一嘗沒吃過的味道
きれいです
好漂亮
ババというお菓子だ
這個叫做朗姆蛋糕 （法語：baba 又稱 baba au rhum）
きれいなだけじゃないぞ
不僅外觀漂亮噢
食べてご覧
吃吃看
こうやるんだ
要像這樣
うまくても泣くんだなあ
好吃也會掉淚啊
喜んでもらいたようだなあ
好像很高興呢
あっ　待ってください
啊 請等一下
あの　その紙もいただけませんか
那個 那張紙也能給我嗎
折り紙か　フランスにもそういう遊びがある
折紙啊 法國也有這種遊戲
しかし　こりゃすごい
但是 這還真厲害呢
鶴と言います
這個叫「鶴」
湯音　お前もしかして魔法使いじゃないのか
湯音 你該不會也會變魔術吧
ババのお礼です
這個是朗姆蛋糕的謝禮
何書いてんか
你在寫什麼呢
あっ　あの　えっと
啊 那個…
だだだだめです　読まないでください
不不不不行！ 請不要看
日本語か
日語啊
とても文字には見えんが
真看不出像文字呢
湯音　お前の名前はどう書く
湯音 你的名字怎麼寫
名前ですか
名字嗎
湯　音
湯 音
何か意味があるのか
有什麼含義嗎
湯音の湯は「おゆ」
湯音的「湯」是熱水的意思
湯音の音は「おと」っと言う意味あります
湯音的「音」是聲音的意思
だから　湯音はお湯の音です
所以 湯音就是熱水的聲音的意思
お湯の音か
熱水的聲音啊
日本人　自然の音　美しいと感じたり
日本人覺得自然的聲音很美
ほっとします
很安心的感覺
私は湯音
我叫湯音
姉は　引き潮の音
姐姐的名字是 退潮的聲音的意思
汐音と言います
叫做「汐音」
姉さんがいるのか
你有姐姐啊
はい
是啊
これ　もしかして姉さんに宛てた手紙なのか
這個難道說寫給姐姐的信嗎
はい
是啊
日本への手紙だったら
如果是寄去日本的信的話
こんな裏紙じゃ届かないぞ
這樣的單面紙是寄不到的噢
へえ？
啊？
もっとちゃんとした紙を買わないと
要買些更像樣的紙才行
前はギャルリにも文房具店があったんだかなあ
之前長廊裡也有個文具店的呢
それ手紙違います
那個不是信
それに　ちゃんとした紙はとても高いです
而且 正式的紙太貴了
そんな贅沢だめです
不能這麼奢侈
何だよ　急にむきになって
什麼嘛 突然這麼較真
これ　もらってるぞ
這個我拿走了噢
どうぞ
給
可愛い鳥さんってこと
多麼可愛的小鳥啊
鶴と言って　日本ではめでたい鳥です
這個是叫「鶴」的鳥 在日本代表祝福的意思
二人の出会いを祝して
為慶祝我們兩人的相遇
よ～し
好樣的
どうぞ
給
ありがとう
謝謝
湯音　どうだ
湯音 怎麼樣
看板
招牌
ああ　音　ですね
啊啊 是「音」字
ああ　湯音の字を使って見たんだ
嗯 試著用了湯音的名字呢
いいだろう
不錯吧
はい
嗯
早速届けてくる
我這就送過去
店番しっかり頼むぞ
拜託你好好看店啦
はい
好的
爺さん
爺爺
う　クロード
克洛德
ちょうどよっかた
正好
湯音が一人で店番してるんだ
湯音正一個人在看店呢
早く帰ってやってくれ
快點回去吧
何かいいことあったのか
發生什麼好事了嗎
看板が売れた
招牌賣出去了
そうか
是嗎
何だ　爺さん
什麼啊爺爺
俺の腕　そんな信用してなかったのか
我的手藝就這麼不值得信任嗎
いや　よかったじゃないか
不 這不是很好嘛
湯音に便箋買ってくる
我去給湯音買信紙
猫
貓
クロード様の言いつけ
克洛德少爺的吩咐
店番しっかり頼むぞ
拜託你好好看店啦
守らないといけません　でも
必須要遵守 但是…
雨
雨…
湯音
オスカー様　お帰りなさいませ
奧斯卡老爺 歡迎回來
一人で店番大丈夫だったか
一個人看店沒問題吧
はい　どうしてそれを
嗯 為什麼你會知道…
クロードと街で会ってなあ
在街上碰到克洛德了
湯音に便箋を買うとか言ったぞ
他說要去給湯音買信紙什麼的
へえ？
啊？
湯音
クロード様　傘持ってないです
克洛德少爺沒有帶傘
オスカー様　店番お願いします
奧斯卡老爺 拜託你幫忙看下店
パリの雨はすぐ止むんだがなあ
巴黎的雨馬上就會停的呐
お客様　何かお探しですか
這位客人 您是要找什麼呢
外国に手紙を出したいんだが
想寄信去國外
女の子が使えそうな便箋は
女孩會用的那種信紙…
でしたら　こちらのブルーの便箋などいかがでしょう
這樣的話 這個藍色的信紙怎麼樣
最近はこの色がとても流行っております
最近這個顏色非常流行
クロード様
克洛德少爺
よくここがわかったなあ
難得你會知道這裡呢
クロード様　私のため　紙買いに行ったですか
克洛德少爺 你為了我去買紙了嗎
爺さんめ
爺爺這傢伙
内緒にした湯音を驚かせようと思ったのになあ
本來還想瞞著湯音 給你個驚喜的呢
聞いてません　オスカー様　何も言いません
我什麼也沒問 奧斯卡老爺也什麼都沒說
はっはっは
哈哈哈
でも　ありがとうございます
但是 謝謝您
礼を言うのは　俺の方だ
要說謝謝的是我呢
あの看板が売れたんだ
那個招牌賣出去了
本当ですか
真的嗎
傘でした
給你傘
何だ
什…什麼
雨の音です
這是雨的聲音
雨？
日本人　音　楽しみます
日本人很喜歡聲音
傘を打つ　雨の音も楽しみます
雨打在傘上的聲音也很喜歡
悪くない
不錯呢
湯音　少し回り道するか
湯音 稍微繞點路回去吧
でも雨が
但是 雨…
パリの雨はすぐ止む
巴黎的雨很快就停的
そうなんですか
這樣啊
ほら
看
パッサージ·デュ·ケール
這是「開羅拱廊街」（法文 Passage du Caire）
エジプトの女神を見守っている
由埃及的女神守護著
本当です　雨止みました
真的呢 雨停了
湯音
ああ　すごい
啊啊 好漂亮
パリの夕景だ
這是巴黎的黃昏
この橋から見る景色が　俺は一番好きなんだ
從這個橋上看去的景色 是我最喜歡的了
子供の頃から　この空だけはずっと変わらない
從小時候開始 只有這片天空一直沒有改變
クロード様
克洛德少爺
これを湯音に見せてやりたかった
我想讓湯音也看看
クロード様　日本でも鐘つきます
克洛德少爺 在日本也會撞鐘
神様祭ろうお寺で
在參拜神明的寺廟裡
パリの教会と一緒だなあ
和巴黎的教會一樣呢
でも　日本の鐘　パリと違います
但是 日本的鐘聲和巴黎的不一樣
ごーん　ごーんです
當-- 當-- 這樣
ごん　ごん
叮-- 叮--
違います　ごーん　ごーんです
不是 是 當--當--
何だよそれ　はっはっは
什麼呀 哈哈哈
パリの音ですね
這是巴黎的聲音呢
あぁまるで
啊 就如同
夢を見てるようなやわらかな光の中で
夢中見到的一般柔和的光暈中
眼を閉じて　耳を澄ませれば　聞こえてくる
閉上雙眼    仔細聆聽的話    便能聽到
暖かく　私を呼ぶ　優しいその声が
溫暖地呼喚著我   那溫柔的聲音
溢れる想いを　伝えたいこの手から
從想傳達滿溢著思念的這雙手中
言葉じゃなくて
不是話語
心でつながる 始めようここから
而是心靈相通 從這裡開始吧
育てよう温もりを
讓我們撫育這份溫暖
新しい日々が私を待ってる
我在等待著 每個嶄新的明天
守るものは
要守護的東西
きっとここにあるの
一定就在這裡
ねえ　アリスちゃん
呐 艾麗絲
何
什麼
今度ギャルリ·ド·ロアを少し覗いて見たら
下次去「國王的長廊」看看如何
うまくいけば　あなたのものになれるだし
順利的話 那就是你的東西了
それに　あそこには最近
再說 最近那裡啊
日本人の少女が出没するって噂が
好像有日本少女出沒的傳聞
何ですって
什麼？！
エドガール　エドガール
愛德格 愛德格
お呼びでございますか
您在叫我嗎
ギャルリ·ド·ロアの日本人少女を
「國王的長廊」裡有個日本少女
すぐに探し出せ頂戴
趕快給我找出來
お茶に招待するのよ
我要請她來喝茶
かしこまりました
遵命
よっしゃ　　待ってなさい　ジャポネーズさん
太好了 你等著吧 日本少女
すぐに私の者にしてあげるわ
馬上讓你變成我的東西！
あら
哎呀
次回　「水明り」　見てください
下一回 波光粼粼